---
sidebar_position: 4
---

#### ** Что такое ветки (branches) и для чего они нужны?**


Ветка в Git — это подвижный указатель на один из коммитов. Ветки позволяют вести разработку в нескольких независимых направлениях внутри одного репозитория.

Основная ветка обычно называется `main` (раньше — `master`) и содержит стабильную, рабочую версию проекта. Когда вы хотите добавить новую функцию или исправить баг, вы создаёте новую ветку (например, `feature/add-login-button`). В этой ветке вы можете спокойно работать, делать коммиты и не бояться сломать основной код. Когда работа завершена, вы "сливаете" (merge) свою ветку обратно в `main`.